으 으
[음악]
안녕하십니까
카토리 영성 심리 상담소 소정 응 성남 준비입니다 예 오늘은
빠르고 복음 3장 13 들어서 19절 사이를 같이 목사 해 보도록
하십시다
예수님께서 산에 올라 가신 다음 당신께서 원하시는 이들을 가까이 부르시니
그들이 그분께 따라 나왔다 어 그분께서는 12 러쉬 보시고 그들을 사도
라 이름 하셨다
그들을 당신과 함께 지내게 하시고 그들을 파견 하시오 복음을 선포 캐시
며 마귀들을 쫓아내는 권한을 가지게
하시는 것이었다 이렇게 해서 예수님께서 열두 를 세우셨나요
그들은 배도 라는 이름을 붙여 신심 원
천둥의 아들들 이란 뜻으로 번에 르게 쓰라는 이룬 붙여 주신 제외 대회
아들 야곱과 그의 동생 요한 그리고 안 드려야 빌립보 바로 선로 베어
마태 워터 마쓰 밟혀 들게 하고 밭에 어여 를 다운 심어 또 예수님을
팔아넘긴 u 다이스 가리 옷이다 라는 내용입니다
자주 인물 따른 신앙이 드리면 흠 없고 완전 해야 되겠죠
자주 들으면 질문입니다 얼핏 그런 생각이 들지도 모르겠습니다
우리 교회안의 성인들의 면모를 보면 또 그분들의 장기를 읽으면
주님이 부르신 사람들은 모두 더 거의 천상 존재 같은 그런 사람들이
아닌가 하는 생각이 듭니다
그런데 이런 생각은 또 우리에게 묘한 신앙적 10 등 넘을 가지게 합니다
매일의 일상 안에서 욕구와 갈등에 시달리는 나같은 사람은
주님께서 절대로 가까이 하지 않으시기 구나 하는 생각을 어쩔 수 없이
하게 된다는 것입니다
자 그렇다면 정말 주님께서는 완전하고 완벽한 사람을 손 하셨을 것
그렇지 않습니다 4 그것을
이 12차 자들이 보여줍니다
복음에서는 12 제 잼 변모가 적나라하게 드러나 보십니다
예수께서 산에 오르신 요 당시 깨어나는 당시 께서 원하는 사람들을 가까이
보이시죠
그들이 그분께 나왔다
이 복음은 짧지만 아주 깊은 의미를 담고 있습니다
먼저 산에 오르신 어떤 말씀을 생각해 보도록 하죠
산은 하림과 사람이 만나는 자리 기도하는 자리 세상과는 바른 자리 라는
의미가 있습니다
예수는 선거에 대화가 필요할 때마다 산에 오르지 얻습니다
아무도 동반하지 않은 채 홀로 올라와 시죠
그런데 그런 자리에 아주 사적인 양 3 사람들을 초대 하셨읍니다
그만큼 산으로 부르신 사람들의 존재감이 크다는 의미입니다
그것은 바로 다음 구절을 범할 수 있죠
당신께서 원하시는 이들을 가까이 부르시니
원하는 사람들 평소 눈 여겨 본 사람들을 초대 하신 것입니다
그것도 12 며 예수님은 왜 무엇을 위해서 그러셔 쓸까요 그들을 파견하여
복음을 선포하게 하시려고 그래서 이스라엘 12지파를 상징하는 열두 제자
곧 당신의 데리 자들을 선발하는 것이다
그만큼 이 복음 영은 준비되는 아주 의미심장한 사건이 하십니다
그런데 제자들의 이름을 하나하나 살펴보면 의한 생각이 들지 않을 수
없습니다
주님 입으신 열두 제자의 면모가 일반적 기준으로 볼 때 별로 탐탁지 않은
사람들이었기 때문입니다
예수님 말씀을 제대로 알아 알아 듣지 못하는 제자도 있었고
자리 다툼을 벌이는 제자도 있었으며 의심 많은 제자
60 이까 사사건건 정치적인 의견을 단련은 제자도 있었습니다
심지어는 당신을 팔아넘길 제작까지 있었습니다
예수는 왜 이런 문제 아들을 보셨을 까요
왜 이렇게 걸치 아픈 사람들을 보셨을 까요
4 그 이유를 우리가 알면 신앙 상을 하는데 좀 편안한 마음을 가질 수
있을 것입니다
자 첫 번째는 당시 발휘 자의 증거는 반대 성향을 가진 그런 사람들은
선택하셨습니다
선택 하셨다는 것입니다 발이 살들은 말 그대로 잘 쓴 들은 아무
문제없다는 자기도 추진 경향이 강한 사람들이었습니다
그들은 심리학적으로 자신의 바람직하지 않은 감정을 다른 사람에게 옮겨서
그 감정이 외부에서는 위협으로 보이기 위해서 자신을 방어하던
사람들이었습니다
어떤 분열증 적인 증세를 보이고 있었기 때문에 서슴치 않고 사람들을 율법
으로 단죄하고 냈습니다
하지만 주님께서는 이들과 전 반대 성향을 가진 4억 제자들을 부르셔서
바위 사이 즈음에 맞서서 맞불 작전을 피쉬 우 고 하셨던 것입니다
자 그 버치 요 주님께서 당신이 치우자 이슈 라는 당신의 존재성을 드러내
주기 위해서
제자들을 부르신 것입니다
제가 부재 폰을 받을 무렵 저는 계속 이 길을 가야지 뭐 없이 갈등
했습니다
그 당시 저는 교회와 사회의 문제점에 대해서 열변을 턱을 했는데 막상 제
자신이 다른 사람들을 가르치는 자리에 가게 되니 여간 부담스럽지 않았던
것입니다
내가 과연 사제가 될 자격이 있을까
지금이라도 그 뭔들 하지 않을까 하는 고통 수는 자문자답 을 몇 달 동안
계속 계십니다
그렇게 간절한 빗돌 그렇게 시간을 보내다가 p 정해서 복을 목사 하던 중
유다 이스가 리오스 이름이 눈에 띄 자 갑자기 마음이 몽클레어 졌습니다
그 던 유다를 주님을 버린 사람 이라고만 찾겠지
왜 주님의 유다를 당신의 제자로 받아들여 흰 받아들이시는 지에 대해서는
생각조차 하지 않았다는 느낌이 불쑥 들었어요
유다 의 이름을 보면서 주님은 유다 같은 사람도 덜 벌여 고 하셨다는
생각이 들었고 순간 주님의 따뜻한 마음이 느껴졌습니다
제자들 가운데는 당신의 일을 대신 맞게 의도로 사도로서 뽑은 사람들이
있는 반면
유다 처럼 영원히 만 거지 있어서 곁에 두 채 신임하고 사랑의 줌으로써
취하려고 하신 사람도 있었음을 알게 된 것입니다
자 세 번째 u 개척사 도로 키우시기 위해서 순종적인 사람들이 아닌 제
못들을 있는 사람들을 선택하셨습니다
왜 그러셨어요 일까요 그 답은 후 패했던 스페인 갈매 시도는
온몸으로 계획한 대대 려서 성녀가
증언합니다
외양이 매처럼 매섭게 생긴 대대에서 섞는
수도자가 너무 순 하면 수도 생활이 어렵다고 다 넘 하셨답니다
가시밭길 같은 영성의 길을 가려면 근성이 피라도 여기신 것입니다
주님께서 제자들을 뽑으신 기준도 그렇지 않았나 생각됩니다
주님은 원한 돌들을 다듬어서 쓰시는 분 이십니다
모나고 갓난 한다
3 청강 모실 수도 깨지거나 부서지지 않고 버티는 볼
우리가 생각하듯이 에 매끈하고 아름다운 돌을 고르지 않으시니 지나친
부담을 갖지 않고 즐거운 마음으로 주님께 나아가 도 될 것 같으다 라는
생각을 바로 이 제자들이 우리에게 보여줍니다
네 번째 이유 제자들을 치유 사례로 만드시기 위함입니다
사람의 마음 안에는 여러 가지 소리가 존재입니다
그리고 그 소리들은 냄새까지 나옵니다
그중 유난히 표독스러운 소리 가십시오 때 자를 흉 창에 처박으며 는
장악한 소리 슝 처에서 빠져 나온 사람 빠져 나오려는 사람들의 머리를 채
눌러서 다시 흉 체에서 살게 하려는 모든 소리 그 소리들은 때때로
정의의 로 때로는 영적인 존재로 통합해서 말하게
쉼 약한 사람들에게는 과 영 머털 소리로 들립니다 만
사실 그 소리 근원은 아기입니다 따라서 그런 소리는 따라가지도 듣지도
말아야 됩니다
자 주님은 우리 영혼을 흉 처에서 건조 주시는 분이십니다
그런데 주님 행세를 하면서 우리를 슝 창으로 이끄는 이 소리들은
정말 사람을 현혹하는 힘이 강합니다
이런 소리 흘려서 자학적인 삶을 사람들이 적지 않습니다
대개 이런 소리 약한 사람들은 성장과 대해서 부모나 사람들로부터 강압적인
말을 많이 들어 위축돼 있는 사람들입니다
나이를 먹어서도 독설 새롭게 노려보는 부모의 눈길이 그들의 영혼을 덫에
걸린 참새처럼 만듭니다
자 이런 사람들 날개 엮인 이런 사람들의 날개를 취해 주시는 분이
주님이십니다 그래서 주님께서는 상처만 원체 자들을 당신 제자로 받아들였던
것입니다
자손 복면 이미 잘 해드려 는 시 보냅니다
햇살 가득한 마당에서 소 우 숲소리 담 부모 퍼져 라고
담 정인호 방 능글 대책없이 보다 하고
앞마당 샘 거에 수 셈이지 궁 위로 오르면 감아 솔 여단 연설이 바빳다
엄니 숭 9부 르는 소리
할아버지의 동네에 들 화 내는 소리 즐거운 소리 만 먹으면 않은 자랐다
올라 내는 감나무 대추나무 밤나무
곳 버튼은 목련 분꽃 서 워 그 아래에 가장들이 줄리오 편한 봉숭아
그 곁에 키작은 차서 너 또 피었다
기울 안에 도라지 당근 붉게 때 크면 이러한 컷 퍼트 배출 뭐 쪽파 대파
쑥쑥 자라고
울타리 올려준 오이 토마토도 싱싱했다
세상이 있는 것 다 가지 우리집 달 더 꼭 놀러 오고 별도 꼭 찾아왔다
무시로 떠나자는 반 와 함께 그러면 우드 구도 피를 쏟아 놓고 지나갔다
질척이는 마당에 할아버지 아버지 없니
언니의 고파 동생 발적 친구들 놀러와 수요자 켜면 다 숨겨 주도 넉넉한
하청 에는 세상이 있는건 모두 모여 있다
아침에도 꼭 전에도 어떤 우리집
모두 따라고 비어 있어도 내려앉아 치마 촘 알의 웃음 소리만 남아 화나게
지키고 있다
우리 마음 안에 있는 고향 칩 잘 지키십시오
달 감옥 드립니다 전 하자는 님
성부와 성자 어선 여캐 서는 우리 교우들에게 축복을 내려 셔틀이 먹의
하소서 아멘
홍성남 충격시 입니다